# andan_alco_project
В данном проекте представлен обзор двух датасетов содержащих информацию об учениках португальских образовательных учреждений, включая общую информацию об учениках, информацию о их успеваемости в образовательном учреждении и информацию об объемах потребляемого алкоголя. Цель работы проследить связь между успеваемостью в учеби и объемом потребляемого алкоголя. В проекте представлено два датасета. Оба датасета одинаковы в части представленных переменных и в части исследовательской цели, первый датасет рассматривает оценки по математике, а второй оценки по португальскому языку (страна, где производился опрос - португалия).

Основные рассматриваемые в рамках данного проекта гипотезы: 

1. Потребление алкоголя никак не влияет на успеваемость в учебе

2. На успеваемость в школе больше всего влияет образование матери и отца: чем лучше образование родителей, тем выше успеваемость ученика.
 
Папка data - в данной папке находятся два первичных датасета, используемых для анализа: датасет с оценками по португальскому языку и датасет с оценками по математике

Project.ipynb - основе содержание работы

В работе сначала проводится работа с датасетом по математике, затем аналогичная работа производится с датасетом по португальскому. В каждой из частей проведена EDA и выдвинуто несколько гипотез. По датасету с оценками по математике построена простейшая линейная модель, предсказывающая итоговую годовую оценку.

Структура проекта:

1. Работа с датасетом по математике

   1.1. EDA датасета по математике

   1.2. ML датасета по математике
   
2. Работа с датасетом по португальсокму языку
   
   2.1 EDA датасета по португальскому

   2.2. ML датасета по португальскому
